バースト・リンク
「Burst Link」
間に合え
给我赶上啊
あれが タクム
那是 拓武
シアン・パイルだって
拓武就是「Cyan Pile」吗
この瞳は鮮やかに舞う 君しか知らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
踏み込んで目覚める
清醒过来 踏出脚步
セカイへ
向着世界
俯き過ぎて小さい
因在过远处俯视而感觉渺小的
僕だけの景色が
那只属于我的风景
組み立てたジオラマの嘘だと
竟只是被搭建出的虚拟形象
合わせ辛い視点に気付いている
察觉到这视点难以相交的处境
駆け出してゆく未来は 美しさを手に
开始飞驰的未来有着难以言喻的美丽
それぞれが翔べる場所を 問い掛けてく
各自试问着自己飞翔的天空
この瞳は 鮮やかに舞う キミしか知覚らない
我的眼中仅倒映着优美舞动的你
加速して初めて 往ける僕は僕の先へ
直到开始加速 我才得以去到我的前方
もっと昴く もっと強く キミに届きたい
更加激昂 更加强烈 想要传达给你
踏み込んで覚醒ざめる
清醒过来 踏出脚步
Chasin'the world
追逐世界
まさか君がバーストリンカーになるなんて驚いたよ
真没想到你会成为「Burst Linker」
タク
小拓...
でも 昨日はさすがに冷静じゃいられなかったな
不过昨天还真是让人没法冷静啊
どうだった
怎么样
チーちゃんとベッドで直結した感じは
和小千在床上直结的感觉如何
僕のことを考えながら触ったチーちゃんの体はどうだったんだい
一边想着我的事一边触摸小千身体的感觉如何啊
おまえがチユのニューロリンカーにウイルスを仕掛けて
你在小千的「神经元连接终端(Neuro Linker)」里装了病毒
メモリや視聴覚を勝手にのぞいたのか タク
随便窥视存储空间及视听觉吗 小拓!
君だって彼女のメモリを漁ったんだろう
你不也偷窥她的存储空间了吗
彼氏でもないのにさ
而且你还不是她的男朋友
でも女の子って分からないよね
但是 女生还真是猜不透呢
チーちゃんは僕に手を引かれている時より
小千比起和我牵手的时候
君の面倒を見て世話を役のはとても楽しそうだったんだよ昔から
更喜欢照顾你关心你 从很久以前开始就是
だからチーちゃんが僕を選んでくれた時は嬉しかったな
所以小千选择了我之后 真是开心啊
ようやく現実的判断を下してくれたのかって
她终于做出了现实性的决定
成績は学年一位で剣道では都大会優勝の僕と付き合ったほうが得だろ
和成绩全学年第一 剑道都大会胜出的我交往会比较有利吧
おまえ 本気で言ってるのか
你说这些是认真的吗
チユはずっと悩んでたんだ 苦しんでいたんだ
小千一直在烦恼 一直很痛苦
それに 学年一位も優勝もおまえの力じゃない
而且学年第一也好 剑道获胜也好都不是你的实力
ブレイン・バーストの加速の力だろう
都是「Brain Burst」加速的力量吧
加速は僕の力だ
加速就是我的力量
一年前 剣道部の主将に誘われて僕はバーストリンカーになった
一年前我受到剑道部主将的邀请成为「Burst Linker」
彼女はかの青の王の側近で
她是那个青之王的亲信
「子」である僕も親衛隊の候補生だ
作为她的徒弟的我是亲卫队的候补生
期待されてるんだよ僕は
我可是备受期待呢
なのに 今さらバーストリンカーになっただって
然而 事到如今你也成了「Burst Linker」
それで僕と対等になったつもりかい
然后你是想要和我对等吗
確かにおまえは 俺の持ってないもの全部持ってる
确实你拥有我所没有的一切
でも 大ばかやろうだ
但是你却是个大笨蛋
僕がばかだって
你说我是笨蛋?
ああ だからおまえは俺には勝てない
是 所以你赢不了我
昔から どんなゲームでも俺に勝てたことがあったか
从过去开始 不管什么游戏 你赢过我吗
ハル ならただいま君は 最後のプライドまでなくすんだ
小春 那我现在就把你最后的骄傲也夺走吧
速い
好快
けど アッシュのバイクほどじゃない
但是并不能和Ash的机车相提并论
躱せる
躲得过去
ははは なんだいきなり逃げかい
哈哈哈 什么嘛 突然逃跑了吗
ハル
小春!
動いてくれ
给我动起来
タクムがグローバル接続して呼んだのか
拓武连接了广域网把大家都叫来了吗
間合いはもうわかった
时机我大致了解了
畏れるな 僕は
不要害怕 我
やるしかないんだ
只有上了
なるほどね
原来如此
ここでならちょろちょろとヒットアンドアウェイできるって作戦かい
在这里的话 你是想要进行打一下跑一下的游击战吗
ハル いやシルバー・クロウ
小春 不 「Silver Crow」
まだ 僕のスピードは見きれていないはず
那家伙应该还没有看穿我的速度
向こうが慣れる前に 勝ちきるんだ
在对方眼睛适应前 一定要赢
ここだ
就是这里!
さすがにゲームは得意ってわけかい ハル
你果然擅长游戏啊 小春
でもそんな軽い技じゃ効かないよ
但是那种小伎俩是没什么用的
このばかやろう
你这个大笨蛋
チユはな...おまえに学年一位とか 都大会優勝とか
小千啊 对于你学年第一或是都大会冠军什么的
そんなことはこれっぽっちも求めちゃいないんだ
像那样的事她从来都没有强求过
チユはただ
小千只是
おまえがおまえのままでいることを望んでたんだ
希望你就是本来的你
なのにおまえは...おまえは
然而你却...你却...
調子に乗るな
不要得意忘形
スプラッシュ・スティンガー
「Splash.Stinger」
ずいぶんと元気よく小突きまわいてくれたじゃないか
这种小打小闹还挺有精神的啊
でもわざわざ僕の必殺技ゲージを溜めてくれたようなものさ
但是说到底就是让我积蓄起必杀槽罢了
必殺技こそ対戦の華だからね
必杀技才是对战的亮点啊
君のゲージもたまっているじゃないか
你的必杀槽不是也攒起来了
どうぞ好きに使ってくれよ
请自己尽情地使用吧
こんな状況じゃ ヘッドバットは役に立たない
这种状况头槌是不会有用
でもいいさ
不过还好
僕には拳と足 そしてスピードが
我有拳头和脚 还有速度
取れちゃたよ 足
你的脚怎么了
なんて脆いんだい
怎么那么脆弱啊
それでもメタルカラーかい
就这样也算是金属色系吗
しまった しまった
糟了! 糟了!
回避も...ダッシュも...もうなにもできない
回避也好 冲刺也好  什么也做不了了
結局こうなるのさ ハル
到头来还是这样啊 小春
君はそうしているのが似合っているよ
这种样子才和你相称啊
なのに先はずいぶん言いたい放題だったよね
不过刚才还对我信口开河不是吗
まるでチーちゃんのことを自分一人が理解してるみたいに
好像就你一个人理解小千似的
してるさ 少なくともおまえよりはな
是的 至少比你理解
なら僕のことは
那我呢
チーちゃんと二人でいるときに突然悲しい顔されて
和小千独处的时候 她突然就露出悲伤的表情
それが君のことを考えているからだと知った時の
当我知道那是因为她在想你的事情的时候
僕の気持ちを考えてくれたことがあるかい ハル
你考虑过我的心情吗 小春
君がそんなだから
你就是这样
君がそんなふうだから
因为你就是这个样子
僕もチーちゃんも君という泥沼にずっぼり嵌ったまま抜け出せないんだ
搞的我和小千都一直深陷你的泥沼之中拔不出来
もう消えてくれよハル
你已经可以消失了 小春
そして僕とチーちゃんを自由にしてくれ
然后让我和小千自由
もう終わりにしよう ハル
让我们结束吧 小春
なにもかも
让一切都结束吧
スパイラル・グラビティ・ドライバー
「Spiral Gravity Driver」
少し残っちゃったな
还剩了一点HP
まあいい どうせすぐタイムアップだ
算了 反正时间马上就到了
見てくれたかな 観戦者諸君
都看到了吧 观战的诸位
特に青のレギオンのみんな
特别是青之军团（Legion）的各位
僕はまだまだ戦えます
我还可以继续战斗
役に立ちますよ
用得上场啊
少しポイントを使いすぎたからって
只是稍微多使用了一些点数
捨てるには惜しいはずだ
就被舍弃的话 太可惜了
でしょう
不是吗
役に立ちますよ
用得上场啊
少しポイントを使いすぎたからって
只是稍微多使用了一些点数
捨てるには惜しいはずだ
就被舍弃的话 太可惜了
でしょう
不是吗
タク タクム お前は
小拓...拓武...你...
負けちゃいけない戦いだったのに
这场对战明明不能输掉的
タクのためにも チユの
为了拓武 为了小千
僕自身のためにも
为了我自己
黒雪姫先輩のためにも
也为了黑雪姬学姐
もうこれ以上戦っても
但是现在这样即使战斗下去...
ここは
这里是...
先輩
学姐...
僕は 僕はあなたを守れなかった
我...我没能保护你
あなたの期待に応えられなかった
没能回应你的期待
変われるって そう思ったんです
我以为...能改变的
あなたの言葉で あなたの優しさで
你的话语 你的温柔
あなたの気持ちで変われるって
你的情感能让我改变
でも だめでした
但是 不行...
アバターのせいじゃない
这不是「Avatar」虚拟角色的错
たぶんこいつを  シルバー・クロウをこんな風にしてしまったのは僕だ
让这家伙「Silver Crow」变成这样的是我
空を見ようとぜず 下だけを向いて
不敢仰视天空 只是看着地面
這いつくばって生きてきた僕なんだ
只希望爬着以求生存的我
行きたかった あなたのいる場所へ
我好想去 去你所在的地方
あなたが軽やかに羽ばたく 遥か遠い空に
你轻轻挥动翅膀所到达的遥远天空
高く 遠く 泥沼みたいな現実を抜け出して
更高...更远...脱离这个泥沼般的现实
あなたと一緒に 飛びたかった
和你一起...飞翔...
強さというのは 決して結果としての勝利だけを意味するものではないよ
所谓的强 并不只是结果上的胜利哦
そうだ
是的
強さはただ勝つことじゃない
强并不只是胜利
例え無様でも滑稽でも
就算败得很惨很滑稽
最後は破れて地に倒れて泥に塗れるのだとしても
就算最后被打败 倒在地上浑身泥泞
ただ抗うこと
也要去抗争
倒れてなお 空を見続けること
越是倒下越是渴望天空
それだけが 強さの証なんだ
这才是强者的证明
そうですよね 先輩
是这样吧 学姐
翼
翅膀
熱い
好热
呼んでる
在呼唤我
行っけぇぇ
飞吧
無限だ
无限的...
この世界は無限だ
这个世界是...无限的
見ろ
看
完全に静止してる
完全静止了
ジャンプじゃない 飛んでるのか
不是跳跃 是在飞吗
嘘だろ
骗人的吧
飛行アビリティだ あの羽を見ろ
那是飞翔能力 看他的羽毛
とうとう現れたんだ
终于出现了
あいつは シルバー・クロウは
那家伙 「Silver Crow」是
加速世界初の飛行型アバターだ
加速世界出现的首个飞行型虚拟角色
親は誰だ
他的老大是谁
とりあえず 本部に連絡だ
总之先和本部联系
お前が お前が僕を見下ろすな
你! 你不要小看我!
タク
小拓
必殺技か
必杀技吗
落ちろ ライトニング・シアン・スパイク
堕落吧!「Lighting.Cyan.Spike」
ハル
小春!
タク
小拓!
ハルユキ君
春雪君
いつか君は世界最速のリンカーとして
总有一天你会成为加速世界最快的连接者
その名を知られるようになるだろう
而被众人知晓
そして知る 我々の脳と魂に秘められた究極の可能性を
然后得知我们的大脑和灵魂所蕴藏的终极的可能性
見える 見えます 先輩
看得到! 我看得到 学姐!
と 飛んで
飞...飞起来了
やめろハル
住手...小春
落とさないで
不要让我掉下去...
今落ちたら ポイントがゼロに
现在掉下去的话点数就归零了
いやだ ブレイン・バーストがなくなったら 僕は
不要...失去「Brain Burst」的话...我就...
頼む 頼むよ ハル
求你了 求你了 小春
お前はあの人の夢を
你...你可是想把那个人的梦想
たった一つの希望を消し去ろうとしたんだぞ
她唯一的希望抹掉的人啊
なのに
然而现在...
そうだね
是啊...
僕はやっぱりキミに勝てなかった
我果然赢不了你
昔一緒に遊んだいろんなゲームと同じように
就像以前一起玩过很多游戏一样
ごめん キミの勝ちだ ハル
对不起是你赢了 小春
認めるか タク
你承认了吗 小拓
お前は加速世界じゃもう絶対俺に勝てない
你在这个加速世界里绝对赢不了我
それを認めるか タク
你承认了吗 小拓
現実世界じゃ俺は何一つお前に勝てない
现实世界中我什么都赢不了你
でも この世界ならお前は俺に勝てない
但是在这个世界里你却赢不了我
俺たちは対等の存在になったんだ
我们成为了对等的存在
だから だからお前は俺の味方に
所以...所以你也加入我们
仲間になれ タク
成为我的战友吧 小拓
俺と同じように これからはあの人の配下として戦うんだ
和我一样 以后作为那位的部下战斗吧
どうして信じられる
你会相信我吗
所属レギオンを ブレイン・バーストのルールも
背叛了所属军团（Legion） 破坏「Brain Burst」的规则
たった二人の友達すら 両方裏切った僕の言葉を
甚至还背叛了仅有的两个朋友的我
これから二人でチユに全部話す
之后我们把所有的事情都告诉小千
ブレイン・バーストのこと  俺たちが戦ったこと
「Brain Burst」的事 我们战斗过的事
そして 俺とお前が隠し続けてきた気持ちも
还有我们两个一直隐藏的感情
全部打ち明けるんだ
全部都说出来
俺たちはたぶんそこからやり直さなきゃいけないんだ
我们大概必须从那里重新来过
これでいいんですよね 先輩
这样就可以了吧 学姐
せんぱ
学姐...
先輩
よかった
太好了...
信じてました 絶対助かるって
我坚信着...你一定可以得救
天も地もない暗闇の中で キミの声だけが聞こえた
在没有天地的黑暗之中 我只听到了你的声音
私を守ってくれたんだな
是你保护了我呢
こんなに傷ついて
还伤成这样...
ありがとう ハルユキ君
谢谢你 春雪君
いえ 先輩が信じろって言ってくれたから
不...是因为学姐你对我说了要相信自己
だから
所以...
綺麗だ  これがキミの本当の姿なんだな
真漂亮 这就是你真正的形态吧
未だかつて 純粋な飛行アビリティを実現し得たデュエルアバターは一つもない
在此之前 拥有纯粹飞翔能力的对战虚拟角色一个都没有
やはり 私の予感は間違っていなかったよ
果然我的预感没有错
キミこそが この世界を変えていく者なのだ
你才是改变这个世界的人
時が来たようだ
看来是时候了
私も安穏とした繭から出て 再び空を目指す時が
是我从安稳的茧中破出 再次飞向天空的时候了
貴様にもすまないことをした シアン・パイル
我也对你做了些无聊的事 「Cyan Pile」
私は貴様との名誉あるべき対戦を幾度も汚した
我几次都玷污了本应和你进行的名誉对战
今こそ見せよう 私の真の姿を
现在就让你看看吧 我真正的样子
そして望むなら 全力で相手をしよう
如果你愿意的话  我会全力奉陪
おい あれ
咦 那是
あのアバターはもしかして
那个虚拟角色该不会是
あれは あのデュエルアバターは
那是...那个「对战虚拟角色（Duel Avatar)」是...
加速世界最大の反逆者 黒の王 ブラック・ロータス
加速世界最大的背叛者  黑之王「Black.Lotus」
健在だったのか
她还存在啊
ブラック・ロータス
黑之王「Black.Lotus」
綺麗だ
好漂亮
先輩は醜悪だなんて言ってたけど
虽然学姐之前说过很丑陋
とんでもないです
根本没那回事
ん そうかな
是吗...
誰かと繋ぐ手すらないのに
连能与人相握的手都没有
さてと シルバー・クロウ
那么「Silver Crow」
私を連れて飛べるかな
能带我飞起来吗
はい
好的
ではよろしく頼む
那就拜托你了
あの はい
那个...好的
し 失礼します
失礼了...
これは凄いな
这真是厉害啊
病みつきになりそうだ
这会上瘾的
聞け 六王のレギオンに連なるバーストリンカーたちよ
听好了 追随六王的「军团（Legion）」的「Burst Linker」们
我が名はブラック・ロータス
我的名字是「Black.Lotus」
僭王の支配に抗う者だ
是与王的统治对抗的人
我と我がレギオン「ネガ・ネビュラス」
我将与我的「军团（Legion）」「Nega.Nebulus」
今こそ雌伏の網より出でて偽りの平穏を破らん
现在将破除雌伏之网 打破这虚伪的平稳
剣を取れ 炎を掲げよ
举起剑吧 让烈焰燃烧吧
戦いの時 来たれり
战争的时刻已经来临!
え えっと
那...那个...
おめでとうございます
恭喜你...
は まだ早いか 退院するわけじゃないんだし
还太早吧...又不是出院...
どうしよう
怎么办呢...
あのなあ  何分待たせるつもりなんだ
我说你啊 你要我等多久啊
早く入りたまえ
快进来
はい
是
や 久しぶり ハルユキ君
呀~好久不见 春雪君
は はい
是...是
で 例のバックドアはBBサーバーがアップデートされて
上次的后门程序因为BB服务器的更新
完全に使えなくなりました
已经完全不能用了
バックドアプログラムを渡したタクムの「親」は
把后门程序给拓武的老大
ポイント全損処分になったみたいです
似乎也遭到了取消所有点数的处分
ただプログラマの製作者が誰なのかまでは
只是还不知道谁是程序制造者
おそらくは絡め手専門の黄色あたりが出所だろうが
恐怕是以抓别人弱点为专长的黄区那里流出来的吧
それが誰だろうと いつか必ず
到底是谁 总有一天
そうだ
对了
これ
这个
預かってました お返しします
之前帮你保管了一下 现在还给你
中 見たか
你看过里面了吗
いえ はい
不...看了...
え その すいません 黒雪姫先輩
那个...对不起...黑雪姬学姐
あのな ハルユキ君
我说 春雪君啊
いいかげん あだ名だけではなく名前で呼んでくれないかな
能不能不要只叫绰号 直接喊名字吧
あ  は はい
啊...是!
あ あの
那个...
ぼ 僕 先輩の本名 知りません
我...还不知道...学姐的真名...
キミなあ これ見たんじゃなかったのか
你 不是看过这个了吗
その 最初に一度 ちらりと中を見ただけで
就是刚拿到的时候看了一眼
やっぱり キミはキミだな ハルユキ君
果然 你就是你啊 春雪君
じゃあ 改めて自己紹介しよう
那么我再做一次自我介绍吧
と言っても あだ名と大差ないんだけどな
虽然这么说 和绰号也没什么差别
私の名は
我的名字是...
we are tossed by the waves of pain and tears
我们在痛楚和泪水的波涛中沉浮
次回 レトリビューション
清き水が高きから低きへ流れるごとく
I'm tossed into the fray tossed by various fortune
而我也辗转于种种的命运
ハルユキとタクムへ 因果は応報する
wake up your brain!
唤醒你的大脑
flashed in the sky
在苍穹中闪耀
It's a burst of sensation
这是感官的爆炸
諦めがくれた安楽 沈滯の世界
放弃所换来的安乐 沉滞的世界
いつからだっただろうふいに輝き始めた
是从何时开始的呢 突然放出光芒
変わらずにいてと願うこと
祈祷着不要改变
変わりゆく時に生きる僕
然而我们却活在变迁的时光中
本當の聲を言う得る夢を
真正的心声 形容不出的梦
君と繋がった空へ響かせて
让它们飞往那片与你相连的那片天空 响彻天际
もっと強くこの両手で
更加用力 用这双手
涙全て振り払えたら
如能够将泪水全部挥去
“今度こそは”呟く今と
“这次一定”如此低吟的现在
傷さえも無駄にしない
即使伤痛也不会白费
もっと早く君のもとへ
继续加速 飞往你的身边
たとえ羽根が千切れようとも
即使我的翅膀四分五裂也在所不惜
歪む世界 走り抜けて
奔越这扭曲的世界
感覚のその向うへ
飞往这份感觉的彼岸
真実と加速してく
向着真实加速
次回 Retribution 报应
就如清水从高处流下一般
拓武和春雪自有 因果报应